## 一、JAVA
推荐：[StringUtils](https://www.yuque.com/wangejun/java/oaa6gt)

### 1.转换String类型使用同toString方法
valueOf()和toString()中选择valueOf()避免空指针

```java
Integer i = null;
System.out.println(i.toString()); //空指针异常
System.out.println(String.valueOf(i)); //打印 null
```

### 2.判断字符串是否为
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">  
</font><font style="color:rgb(51, 51, 51);">空风险代码：</font>

```java
String str = null;
if (str.isEmpty()) { // 空指针异常
  // 代码逻辑
}
```

修改后的代码：

```java
String str = null;
if (str != null && str.isEmpty()) { // 无异常
  // 代码逻辑
}
```

分析：字符串为null时，直接调用isEmpty方法就会报空指针异常。一种解决方案如上，先判断字符串是否为null，不为null再执行isEmpty方法。

使用StringUtils方法

```java
String str = null;
StringUtils.isEmpty(str);  // 无异常 响应为true
```

### <font style="color:rgb(79, 79, 79);">3.字符串比较</font>
<font style="color:rgb(77, 77, 77);">风险代码：</font>

```java
String str = null;
if (str.equals("A")) { // 空指针异常
    // 代码逻辑
}
```

<font style="color:rgb(77, 77, 77);">修改后的代码：</font>

```java
String str = null;
if ("A".equals(str)) { // 无异常
    // 代码逻辑
}
```

<font style="color:rgb(77, 77, 77);">分析：字符串为null时，直接调用equals方法就会报空指针异常。一种解决方案如上，在常量上调用equals方法就可避免空指针异常。如果比较的两个字符串都是变量，那就只有先判断null，不为null再执行了。类似的场景还有：</font>[equalsIgnoreCase方法](https://so.csdn.net/so/search?q=equalsIgnoreCase%E6%96%B9%E6%B3%95&spm=1001.2101.3001.7020)<font style="color:rgb(77, 77, 77);">。</font>

### <font style="color:rgb(79, 79, 79);">4.集合类添加元素</font>
<font style="color:rgb(77, 77, 77);">风险代码：</font>

```java
String str = null;
String value = null;
Hashtable<String, String> hashtable = new Hashtable<>();
hashtable.put(key, value); // 空指针异常
```

<font style="color:rgb(77, 77, 77);">修改后的代码：</font>

```java
String key = null;
String value = null;
Hashtable<String, String> hashtable = new Hashtable<>();
if (key != null && value != null) {
    hashtable.put(key, value); // 无异常
}
```

分析：部分集合中不允许设置key或value为null，这类集合主要有：Hashtable、ConcurrentHashMap、ConcurrentSkipListSet、ConcurrentLinkedDeque、ConcurrentLinkedQueue、LinkedBlockingDeque、LinkedBlockingQueue、ArrayBlockingQueue、PriorityBlockingQueue等。

### <font style="color:rgb(79, 79, 79);">5.判断集合是否为空</font>
<font style="color:rgb(77, 77, 77);">风险代码：</font>

```java
ArrayList array = null;
if (array.isEmpty()) { // 空指针异常
    // 代码逻辑
}
```

<font style="color:rgb(77, 77, 77);">修改后的代码：</font>

```java
ArrayList array = null;
if (array != null && array.isEmpty()) { // 无异常
    // 代码逻辑
}
```

升级使用CollectionUtils工具类进行判断:

```java
ArrayList array = null;
if (CollectionUtils.isEmpty(collection)) {
            System.out.println("集合为空");
        } else {
            System.out.println("集合不为空");
        }
```

### <font style="color:rgb(79, 79, 79);">6.包装类自动拆箱</font>
<font style="color:rgb(77, 77, 77);">风险代码：</font>

```java
Integer integer = null;
int number = integer; // 空指针异常
```

<font style="color:rgb(77, 77, 77);">修改后的代码：</font>

```java
Integer integer = null;
if (integer != null) {
    int number = integer; // 无异常
}
```


分析：基础数据类型：boolean、byte、char、short、int、float、double、long的包装类：Boolean、Byte、Character、Short、Integer、Float、Double、Long在自动拆箱时会有空指针异常风险。所以在使用时必须先判断是否为null，不为null再使用。

### 7.工具类介绍
isNotEmpty和isNotBlank趋避 isNotEmpty无法判断空格" " 可以判断空字符串""

```shell
1，isNotEmpty(str)等价于 str != null && str.length > 0。

2，isNotBlank(str) 等价于 str != null && str.length > 0 && str.trim().length > 0。
```

[StringUtils常用方法解析-CSDN博客](https://blog.csdn.net/cxkjntm123/article/details/135294367)









### 8.接口查询数据注意事项
**作为一个有经验的程序员一定要有自己的一些工具类，做好xuleUtils工具类的开发**

**1.接口的入参校验需要测试全面:**
1. 为null  为""  为" "  为[]
2. 边界值：起始时间>结束时间
3. 非法字符串判断：如时间戳中混入字母 20230809ss
4. 姓名 手机号 卡号 账户号 身份证号 客户号 脱敏/加密
5. 使用字符空值注解（入参空值判断）
6. 实体类必须重写toString方法打印
7. 方法体/类上必须要有注释
8. 自定义常量必须注释
9. 删除无效注释
10. 检查代码注释，避免代码注释错误
11. 代码提交前需要格式化代码
12. 开始开发的时候要问清楚查询为NULL的情况以及缓存情况

**2.接口查询处理：**

1. **查询前**：判断入参是否为NULl，"" ,[] 的判断，如果为以上情况不能去查数据库，要及时返回查询null/抛业务异常
2. **查询中**：使用try catch 捕捉异常,catch抛出指定的业务异常
3. **查询后**：判断响应体是否为NULl，"" ,[]  如果为相应结果，及时抛业务异常或者空值结果数据，避免使用未经处理的响应数据取值/查询避免空指针问题。

**3.业务异常码:**

要根据设计文档一一查验，避免一个异常码多处使用与业务场景不符合。

**4.重复代码需要提取为方法，相同代码逻辑超过两次就应该提取为类中的公共方法，便于调用。**

**5.代码功能需要完整测试，如果入参和数据库未能提供相应数据，可通过调用main方法/使用单元测试造数或者写入数据，自测不充分就容易造成测试问题，提升自己的BUG率**

****

### 9.避免引用传递问题
**java list赋值给另一个list避免引用传递**

在Java中，List是一种常用的数据结构，用于存储一组元素。在开发中，我们经常需要将一个List赋值给另一个List，但是需要注意的是，默认情况下，List的赋值是引用传递的，也就是说两个List指向同一个内存地址，修改其中一个List会影响到另一个List。这在某些情况下可能会导致bug的产生，因此我们需要避免引用传递，确保两个List是独立的。

**引用传递的问题**

在Java中，对象是通过引用进行传递的。当我们将一个对象赋值给另一个对象时，实际上是将对象的引用赋值给了另一个对象。这意味着两个引用指向同一个对象，修改其中一个引用所指向的对象会影响到另一个引用。



下面是一个简单的示例代码，演示了List的引用传递问题：

```java
List<Integer> list1 = new ArrayList<>();
list1.add(1);
list1.add(2);
list1.add(3);

List<Integer> list2 = list1; // 引用传递

list1.add(4);

System.out.println(list2); // 输出 [1, 2, 3, 4]
```

**使用构造函数创建新的List对象**

一种简单的方法是使用List的构造函数创建一个新的List对象，并将原有List的元素添加到新的List中。这样，我们就得到了一个新的独立的List对象，而不是原有List的引用。

```java
List<Integer> list1 = new ArrayList<>();
list1.add(1);
list1.add(2);
list1.add(3);

List<Integer> list2 = new ArrayList<>(list1); // 创建新的List对象

list1.add(4);

System.out.println(list2); // 输出 [1, 2, 3]
```

下面是使用构造函数创建新的List对象的示例代码

在这个示例中，我们同样创建了一个List对象list1，并向其添加了一些元素。然后，我们使用ArrayList的构造函数创建了一个新的List对象list2，并将list1作为参数传递给构造函数。这里需要注意的是，我们传递的是list1的引用，而不是它的元素。接着，我们向list1添加了一个新的元素4。最后，我们打印list2，发现list2并没有被修改，它仍然是最初的元素。

**通过使用构造函数创建新的List对象，我们成功地避免了引用传递的问题，确保了两个List是独立的。**

**使用addAll()方法复制List元素**

除了使用构造函数创建新的List对象之外，我们还可以使用addAll()方法将一个List的元素复制到另一个List中。这样，我们同样可以得到一个新的独立的List对象。

```java
List<Integer> list1 = new ArrayList<>();
list1.add(1);
list1.add(2);
list1.add(3);

List<Integer> list2 = new ArrayList<>();
list2.addAll(list1); // 复制List元素

list1.add(4);

System.out.println(list2); // 输出 [1, 2, 3]

```



## 二、SQL
### 1.<font style="color:rgb(18, 18, 18);">SQL中的where条件 !='' (不等于空字符串) 会把NULL值也过滤掉</font>
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">查找数据表中 shulanxt_test_tbl 列是否为 NULL，</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">必须</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">使用 IS NULL 和 IS NOT NULL，如下实例：</font>  
<font style="color:rgb(18, 18, 18);">在日常开发中，使用 Hive sql 中的不等于判断符，即 <> 和 != ，不小心踩了一个小坑，<> 和 != 都是会把 null 值的数据剔除掉的。</font>





[一文解决SQL查询中关于NULL的4个陷阱](https://zhuanlan.zhihu.com/p/560941002)





## 三、idea编译常遇到的问题：
<font style="color:rgb(34, 34, 38);">Maven 编译：Please refer to dump files (if any exist) [date].dump, [date]-jvmRun[N].dump and [date]</font>

[https://blog.csdn.net/m0_48373030/article/details/109153244](https://blog.csdn.net/m0_48373030/article/details/109153244)



[IDEA 28 个天花板技巧，YYDS！](https://mp.weixin.qq.com/s/rNCSUBEuCqb32jMxbkjJJw)



## 四、代码优化
[if-else优化_if else优化_皮带秀柚揪的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_43238030/article/details/127536083)


